#  修身，齐家，治天下

# 2018/12/1

今日之感悟：

1 :  不断**学习**，提升自己，改变自己

2：  改变自己适应社会，但不是改变自己的原则(心里可以有，但是不要表示出来)

3： 树立明确的**目标**，奋斗的方向

​       短期目标： 在还完钱的同时，不断的充实自己，学习那些技术，做笔记，让自己成长，为自己投资

​       后期目标  :   树立足够的物质基础，为后面的敢打敢拼立下基础

4  :   与人交往有度，有理 (理智)

5： 我是我自己命运的主宰，灵魂的统帅。

6： 改变自身缺陷，完善自身人格

7 : 任何事情，别人说的话怀疑三分，小心求证 

8  : 自律——对自己要求严格

9 : 与优秀的人交往， 交谈

------------------

# 2018/12/3

今日之感悟：

1: 学会资源整合： 你不可能什么都会，别人会的你请别人帮你做就可以了

2 : 你不是中心，你只是自己的主宰

# 2018/12/10

**‘人生’这两个字，就是‘欢声’同‘泪盈’四个字砌的，任何人，无论你昨天多风光，无论你昨天多失意，明天天亮的时候，你一样要起来做回个人继续生活下去，因为明天总比昨天好，这就是人生”。**

1： 程序员的学习模式就是不断的敲代码，看别人的代码。 

# 2018/12/13

你认为的朋友并不像你对他那样对待你，也许在他们心中你只是傻逼，但是那又怎样，难道日子不照样过。你只是需要擦亮自己的罢了。日久见人心罢了，谁不是在演戏了

# 2018/12/14

1：看书的目的是通过别人的人生经历与思想来弥补自身现实的不足。站在巨人的肩膀上看世界。

修行之道：
关注大师的言行，
跟随大师的举动，
和大师一并修行，
领会大师的意境，
成为真正的大师。

2：多看看大神们的博客，自己没有经历，站在别人的领悟中看远方。经常浏览大神的博客，开阔自己的眼界，打开自己的思想

浏览完阮一峰老师的博客，收获的感悟：

**长跑**

```
软件开发跟长跑很像，也是一项耐力运动，比的不是短期谁跑得快，而是长期谁跑得远。

日本的长跑选手是一个很好的警示。有的软件工程师真的非常拼，为了早一点出成绩，日以继夜地投入工作。如果真的做出大项目，那倒还好，但是就怕个人的精力和热情都被小项目消耗掉了，后面真正遇到大项目，已经做不动了，没法投入最佳状态。

非洲选手的训练态度，也许更值得借鉴。平时可能松松垮垮，重在调整和积累，一旦遇到了真正的大比赛，奋力投入，一年就用力地拼几次，一举取得国际公认的好成绩。

长跑训练讲究目的和方法，对程序员来说，编程也是一样。持续学习是保持竞争力的前提，但学习也应有高效的方法、正确的方向。

总结： 在持续学习的同时，注意方法。
```

其他人的评论：

```
日本人为什么这么拼，因为不拼就没有机会，竞争太激励。如果平时松松垮垮，小比赛不注意成绩，那么大比赛根本轮不到你上场，平时发挥好的肯定比平时发挥好的机会多。如果平时做小项目不拼命，大项目你也没有机会，老板项目和主管是有眼睛的。实际上你就是得一直跑，拼命的跑下去的。这也是现在的小朋友为什么从幼儿园开始就很累，后面小学初中都很累。上大学要看高中好不好，上高中要看初中好不好，上初中要看小学好不好，就算不走高考独木桥，出国或艺考也要平时很突出才可以。所以国人和日本人一样，要一直跑，一直拼，一直累啊

作为一个马拉松爱好者，我负责的告诉你，日本的马拉松超级强。
你所谓的不强，是和世界顶级黑人选手比。
在亚洲，包括有黑人代表的西亚，日本马拉松都是无可争议的第一。
看成绩不能只看奥运会冠军或者奖牌，各城市马拉松才是更有说服力（因为奖金高，精英参赛选手水平高）。
每次六大城市马拉松（柏林马拉松、波士顿马拉松、纽约马拉松、伦敦马拉松、芝加哥马拉松和东京马拉松）
的前20名选手里，几乎总有几个日本选手，中国选手呢，很少见到。
2小时09分可作为达到一流马拉松成绩的界线，中国目前达到这一成绩的只有三个次，日本是上百人次。

人生是一场长跑，把灯芯留在最需要发光的时候用

```

 

**API** 

```
所谓 API，就是软件的接口。通过 API，软件接受外部指令，并且输出结果。莱因哈特发现，高层通过软件，直接给基层下达任务，因此不需要中层了。

举例来说，外卖送餐员就没有领导，他们直接从 API 接受任务，然后把送餐结果回报给 API。不仅是外包员工，现在的趋势是公司内部也采用这种管理方式，将日常管理制度化和标准化，基层员工通过 API 获知并完成公司下达的任务。

总结：长期来看，未来只有两种工作：API 之上的工作和 API 之下的工作。 API 之上就是制定 API 规则、给 API 下达指令的人。API 之下就是接受 API 指令进行工作的人。

API 不会对你进行职业培训，也不会关心你的职业生涯。一旦管理层和基层员工之间引入软件层，就没有了明显的向上路径"，基层员工将毫无晋升到管理层的途径。
```



```
不用那么悲观，人人都有机会得道升天，也不用那么乐观，人间本就是苦海无边。

“科技让社会分层更加极端”的另一个小课题，面对科技的残酷，不要慌，反正慌了你也改变不了结果。

这个时代人人都在享受API化，社会分工化所带来的便利，更好的物质，更多的娱乐。但同时也变得更自觉更规律（更反人性），这是最好的时代，也是最糟糕的时代。

以前是机器模仿人类工作， 以后就是人类模仿机器工作。
```

# 2018/12/25

**理性的力量**：

```
现在很多人判断一个说法对不对，只看说话人的“地位”。比如，他们会提起某富豪，或者某大公司总裁说：“人工智能将会颠覆所有人的工作。” 但是证据呢？没有证据来支持这种说法，光是有“地位”和“财富”在那里。在有些人的意识里，有钱有权的人说的都对，这是很悲哀的。

======================================
不但告诉你“是什么”，而且我告诉你“为什么”。所以一个人要相信我说的话，他不需要知道我是谁，我也不需要什么地位。这句话有它自己的力量，这就是理性的力量。就像一个数学定理和它的证明，我不需要告诉你这个定理是什么大数学家或者天才提出来的。我只需要告诉你这定理说了什么，然后按部就班把它证明出来。

```

我的理解： 我们看待一个事情， 理解一个问题，不要谁谁怎么说，他有多厉害。 而应该自己思考。 我们每个人的经历，角度，利益关系所推理验证后得出的结论是不一样的。 这就像是我们每个人解答同一个证明题。 可能会有标准答案，但是那一定不是最适合你自己的答案。

# 2018/12/27

清华大学老师的一席话
一双鞋，耐克的6百多；李宁的4百多；特步的3百多；361的2百多；所以，你毕业于一个什么样的大学很重要。
一双鞋，在地摊不过几十元，到了商场、专卖店，会涨到一百甚至几百。所以，你呆在什么地方很重要。
一双鞋，只有合脚并且合意了才能卖出去。所以，沟通了解很重要。
一双鞋，少了一只，是不值钱的。所以，另一半很重要。
一双鞋，样式老的，大多很便宜。所以，更新自己的知识很重要。

一双鞋，积压多年，只能打折处理。所以，碰到合适的就结婚吧。
一双鞋， 有人3、5年如新的，有人不到一年穿烂的。所以，有个好上司很重要
这是个现实的社会，感情不能当饭吃，贫穷夫妻百事哀。不要相信电影里的故事情节，那只是个供许多陌生人喧嚣情感的场所。只有不理智和不现实的人才相信。

------

厌倦需要变化，焦虑需要学习，失落需要价值

# 2018/12/29

今天看到一句话：

```
当我了无牵挂的时候，贫穷对我来说，只是我晚上吃馒头和牛排的区别，无关乎我快乐不快乐。当有了牵挂的时候才深深体会到贫穷带给我深深的自卑感，没钱没车没房，女孩说喜欢我，我不敢答应。她不懂事，但我得懂
```



都不会，都想学

# 2019/1/4

人的一生最大的敌人是自己，最难看清的也是自己。

时间总量在那，我们应该专注于重要的事情。



人都是有惰性的，如果不主动去思考更多，脑子里每天装的仅仅就是工作生活里必须去做的那些事，那逐渐就会麻木了情感，沉溺于身边的一方小世界里成了井底之蛙。

所以——做一个有意识的人

(https://mazhuang.org/2015/02/01/some-impressions/)

------

要有眼界意识。眼界决定生活层次，连见都没见过的生活当然不知道怎么努力去过上了。

怎么拓宽眼界呢？多经历，多探索，多交流。书本和网络应当成为好工具，与有营养的人交流也能受益匪浅。

当发现自己的能力支撑不了与自己的眼界相匹配的生活的时候，就是该沉淀下来好好学习的时候了。

要有危机意识。世上能一直保持一成不变的，怕是只有变化本身了吧。既然如此，那生活中的每一环，都存在断裂的可能。想一想自己在某一方面最倚重的，比如经济上最倚重的工作，你的位子坐的真的安稳吗？如果失去它你的生活将何以为继？能否顺利地找到下一个满意的饭碗？

要有奋斗意识。 不要沉浸在自以为是的励志与悲情里，逆水行舟不进则退，醒醒看看事实。

要有目标意识。在你把那么多的努力无意识地散落于生活各方面的时候，他把和你一样多的努力集中铺在了朝特定目标前进的路上。

# 2019/1/6

我们处于这个世界，是孤独的。 你以为的是朋友，但是在别人看来你只是一个笑话。

# 2019/1/15

想问题不要只考虑当前的问题，还要考虑这个问题影响了哪些东西。

人和动物最大的区别就是人类能够制造和使用工具，在平时的工作和生活中，能够合理使用工具会给我们带来事半功倍的效果。



# 2019/1/18

人都是双标的， 我在嘲笑别人双标的同时，殊不知，我自己也是个双标的人。 (这点需要改正)



# 2019/1/24

成年人的世界没有明确同意就是拒绝。



# 2019/1/31

所有的计算机技术不是学会，看会的， 而是练会的。 当我们了解了基础后就需要多去练习。



# 2019/2/14

从卖花这个件事得出教训，做事要考虑周全，不要说起风就是雨。

# 2019/3/2

学习东西需要先学习脉络再学习细节。 (编程之处的细节，需要在实际应用中训练)

