1： 考证

华为认证

阿里云认证

(其他非本专业的认证)

1： 消防工程师证 （需要报班）

2： 二建

3： 可以尝试考公务员


2： 做自己的品牌 (可以尝试做)

微信公众号/微博/今日头条/知乎这样的流量比较大的平台，开自己的专栏

分享你的技术心得，技术干货

针对自己实际工作遇到的问题写出解决办法，简单扼要。

(这是一个自我提升的过程，也是一个长期的过程)

今年一定做一个自己的博客

(写文章也比较难，发现没什么可以写的)

尝试使用gitHub来搭建静态博客

(这里所谓的静态博客原来就是通过github提交的静态网页呀)

万事开头难，Github结合hexo搭建静态博客


今日任务搭建环境，进行测试；


3：接外包项目

(外包项目如果找不到可以去找宇哥(最后的选择))


接单平台

猪八戒网，解放号、云沃客、码市、程序员客栈,实现(北京实现与爱科技有限公司),大鲲,开源中国众包,快码，掘金

开发前要把需求对接好，形成书面协议，后期如果有需求变动你可以理直气壮的要求加钱


深入了解这些网站，找到自己还差些什么？

(码市似乎靠谱一点，但是比较难)
先不要考虑做， 先分析这些需求如果是自己做，应该怎么做，目前差哪些

(这些都需要有3年的开发经验才能胜任)


4：做兼职讲师(目前希望不大)

当自己是一个公司的技术骨干的时候，

关注培训机构直接问，或者去招聘网站



5：改变自己的性格，逻辑思维能力的训练。 沟通能力的训练，为人处世的训练